### 一. 页面布局

### 二. CSS盒模型

#### 1. 标准模型

内外边距和border不计入高宽

#### 2. IE模型

内外边距和border计入高宽

#### 3. BFC

- 概念

  块级 格式化上下文，内外样式互不影响。

- 创建BFC的方式

  ```javascript
  1. overflow不为visible
  2. position不为static或relative
  3. dispaly：inline-block
  ...
  ```

- 解决问题

  - 边距重叠bug

  - 不与float重叠

  - 清除浮动

    一个父元素下只有一个子元素，子元素浮动，则此时父元素高度为0。因为子元素不参与父元素高度计算。

    清除浮动后，父元素高度正常了。

### 三. DOM事件

#### 1. DOM事件模型

```javascript
xxx.addEventListener('click', function() {})
```

#### 2. DOM事件流

目标（点击）→ 捕获 → 冒泡

**当点击一个元素触发事件时. 事件会先从元素的最外层父元素一层一层进入到触发的元素, 然后在从触发元素一层一层返回到最外层父元素, 从最外层一层一层进入的阶段叫事件捕获阶段, 从最里层一层一层往外的阶段叫事件冒泡。**

- Event对象的常见应用

  - event.preventDefault()

    阻止默认行为

  - event.stopPropagation()

    阻止冒泡

  - event.stopImmediatePopagation()

    事件优先级

  - event.CurrentTarget

    事件代理时的当前被点击子元素

  - event.target

    当前被绑定的事件

- 自定义事件

  ```javascript
  var eve = new Event('custom')
  ev.addEventListener('custom', ()=>{
      console.log('rrrj')
  })
  ev.dispatchEvent(eve) // 触发事件（通常和某个行为绑定）
  ```

  

### 四. HTTP协议

#### 1. HTTP协议的主要特点

- 简单快速

  统一资源图~

- 灵活

  通过content-type可请求不同类型的数据。

- 无连接

  连接一次后，就会断掉连接。

- 无状态

  连接断开后，服务端不会记得之前的状态state。

#### 2. HTTP报文的组成部分

- 请求报文

  - 请求行
    - http方法
    - 请求地址
    - http协议&版本
  - 请求头
    - 一些key/value格式的值，告诉server端我要什么数据。
  - 空行
    - 告诉server端， 接下来是请求体了。
  - 请求体
    - 请求参数。

- 响应报文

  - 状态行

    相对于请求报文+了状态码

  - 响应头

  - 空行

  - 响应体

#### 3. HTTP方法

- GET
- POST
- PUT
- DELETE
- HEAD

#### 4. POST和GET的区别

- GET在浏览器回退时是无害的，而POST则会再次提交。
- GET产生的URL地址可以被收藏，POST不可以。
- GET请求会被浏览器主动缓存，POST不会，除非手动设置。
- GET只能URL编码，POST支持多种编码方式。
- GET请求参数会被存储在浏览器历史记录中，POST不会。
- GET请求参数是有长度限制的（各浏览器有差异），POST没有。
- GET的参数数据类型之能是ASCII字符，POST没有限制。
- GET相对来说不那么安全，因为参数直接暴露在URL中。
- GET参数通过URL来传递，POST则放在BODY里。

#### 5. HTTP状态码

- 1XX 表示已接收，继续处理。
- 2XX 表示已成功接收。
- 3XX 重定向， 要完成请求必须进行更进一步的操作。
- 4XX 客户端错误。
- 5XX server端错误。

#### 6. 什么是持久连接

- http1.0之前是无连接的
- 持久连接： http1.1以上，又称KEEP-ALIVE，请求完成后连接不会断开。

#### 7. 什么是管线化

​	在使用持久连接的情况下，数据传输如下↓

​	*请求1 → 相应1 → 请求2 → 响应2 → ...*

​	管线化↓

​	所有请求打包给server端，server端将相应数据打包回来。

​	*请求1 + 请求2 + 请求3  ... → 相应1 + 响应2 → 响应3  ...*

### 五. 原型链（略）

#### 1. 创建对象有几种方式（3种）

#### 2. 原型，构造函数，实例， 原型链

#### 3. instanceof的原理

#### 4. new运算符的原理



### 六. 面向对象

### * 七. 通信类

### * 八. 安全类

### * 九. 算法类

